
# 换行
一个 Markdown 段落是由一个或多个连续的文本行组成，它的前后要有一个以上的空行。或者在段落结尾加上两个及以上的空格

# 标题


Markdown 支持两种标题的语法，类 Setext 和类 atx 形式。  
类 Setext 形式是用底线的形式，利用 = （最高阶标题）和 - （第二阶标题），例如：  

```
This is an H1
=========

This is an H2
-------------------
```

This is an H1
=========

This is an H2
-------------------
任何数量的 = 和 - 都可以有效果。  
类 Atx 形式则是在行首插入 1 到 6 个 # ，对应到标题 1 到 6 阶，例如：  

```
# 这是 H1

## 这是 H2

###### 这是 H6
```

# 这是 H1

## 这是 H2

###### 这是 H6

你可以选择性地「闭合」类 atx 样式的标题，这纯粹只是美观用的，若是觉得这样看起来比较舒适，你就可以在行尾加上 #，而行尾的 # 数量也不用和开头一样（行首的井字符数量决定标题的阶数）：
```

# 这是 H1 #

## 这是 H2 ##

### 这是 H3 ######
```

# 这是 H1 #

## 这是 H2 ##

### 这是 H3 ######


# 斜体和粗体
代码：

    *斜体*或_斜体_
    **粗体**
    ***加粗斜体***
    ~~删除线~~
显示

*斜体*或_斜体_
**粗体**
***加粗斜体***
~~删除线~~
# 超链接
3. 超链接

Markdown 支持两种形式的链接语法： 行内式和参考式两种形式，行内式一般使用较多。


[]里写链接文字，()里写链接地址, ()中的”“中可以为链接指定title属性，title属性可加可不加。title属性的效果是鼠标悬停在链接上会出现指定的 title文字。[链接文字](链接地址 “链接标题”)’这样的形式。链接地址与链接标题前有一个空格。

代码：

    欢迎来到[梵居闹市](http://blog.leanote.com/freewalk)
    欢迎来到[梵居闹市](http://blog.leanote.com/freewalk "梵居闹市")

# 列表
5. 列表
5.1. 无序列表

使用 *，+，- 表示无序列表。

代码：

    - 无序列表项 一
    - 无序列表项 二
    - 无序列表项 三

显示效果：

    无序列表项 一
    无序列表项 二
    无序列表项 三

5.2. 有序列表

有序列表则使用数字接着一个英文句点。

代码：

    1. 有序列表项 一
    2. 有序列表项 二
    3. 有序列表项 三

显示效果：

    有序列表项 一
    有序列表项 二
    有序列表项 三

# 流程图
    flow
    st=>start: Start:>https://www.zybuluo.com
    io=>inputoutput: verification
    op=>operation: Your Operation
    cond=>condition: Yes or No?
    sub=>subroutine: Your Subroutine
    e=>end
    st->io->op->cond
    cond(yes)->e
    cond(no)->sub->io
# 表格

语法说明：

    不管是哪种方式，第一行为表头，第二行分隔表头和主体部分，第三行开始每一行为一个表格行。
    列于列之间用管道符|隔开。原生方式的表格每一行的两边也要有管道符。
    第二行还可以为不同的列指定对齐方向。默认为左对齐，在-右边加上:就右对齐。

代码：

简单方式写表格：

    学号|姓名|分数
    -|-|-
    小明|男|75
    小红|女|79
    小陆|男|92

原生方式写表格：

    |学号|姓名|分数|
    |-|-|-|
    |小明|男|75|
    |小红|女|79|
    |小陆|男|92|

# 分隔线

你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线：

代码：

    * * *
    ***
    *****
    - - -
    ---------------------------------------

显示效果都一样：
# 代码

对于程序员来说这个功能是必不可少的，插入程序代码的方式有两种，一种是利用**缩进(Tab)**, 另一种是利用**”`”符号**（一般在ESC键下方）包裹代码。

语法说明：

    插入行内代码，即插入一个单词或者一句代码的情况，使用`code`这样的形式插入。
    插入多行代码，可以使用缩进或者“` code “`,具体看示例。

注意： 缩进式插入前方必须有空行
> 行内式

代码：

    C语言里的函数 `scanf()` 怎么使用？

>. 缩进式多行代码

缩进 4 个空格或是 1 个制表符

一个代码区块会一直持续到没有缩进的那一行（或是文件结尾）。

代码：

        #include <stdio.h>
        int main(void)
        {
            printf("Hello world\n");
        }
> 用六个`包裹多行代码

代码：

    ```
    #include <stdio.h>
    int main(void)
    {
        printf("Hello world\n");
    }
    、、、
