2016年10月我顺利签约我司，之后我就一直在思考怎么才能迅速完成角色转换适应新的工作岗位。在7月20日到7月27日我司为我们新员工举行了为期一周的入职培训，让我对公司有了更深刻的认识，也让我对自身的角色转变这一问题有了一定想法。
（1）学生时代虽然也会从事一定的科研创新项目，但项目更多的是以学术研究为导向，只要在理论上或者在实验室中被证明可行，项目就具有很大价值，就是成功。即使经过尝试，项目并没有获得预期效果，但只要能够获得一些有用的教训也是有学术价值的。而公司的效益导向使得研发活动必须在符合公司战略布局下尽可能为公司带来更加丰厚的利润，因此我觉得在今后的研发过程中要充分评价研发的风险与效益。
（2）不同于学校的科研，公司的研发更多地是一个或者多个团队齐心合作的活动。根据对我对部门架构有限的学习，我认识到上海终端开发团队由将近300人组成；终端内部又根据市场分为软件开发一部、软件开发三部；每一个部门又根据业务内容分为驱动开发、应用开发等模块，我所处的软件开发三部驱动外设科只是其中一个科室，而我也仅仅是驱动外设科13人中的一员，将来主要负责电源驱动开发。作为一个大团队中的一颗螺丝钉，我在后的工作中不能再像学校中那样埋头单干，要遵照领导统一安排，注重团队沟通协作，只有这样才能顺利完成一个大的项目。
（3）一个研发团队需要每个人的力量，为了更快地完成角色转换我自身需要经常与师傅以及团队成员沟通，明确团队成员对我的能力期望，尽快掌握所需的技能，成为一个庞大链条中不可或缺的一个节点。为此我需要在平时的工作中多思、多看、多学。充分利用公司为我们准备的各式各样的学习沟通平台，认真学习，快速成长。
（4）个人成长是一个缓慢而又艰苦的旅程，我认为为了更加迅速的完成角色转换我还应时常进行反思，虚心听从师傅及团队成员的批评建议，及时改正不足。



2017年7月20日中兴培训40期项目进行了户外素质拓展训练，这个项目是我印象最为深刻的课程。为什么说印象深刻，我觉得可以简单分为以下几点：
（1）这个培训项目是整个培训项目的开始，它在培训第一天给我传递了一个强烈的信息：我已经不再是一位学生，我已经步入职场，我将是一个庞大复杂系统中的一颗螺丝钉；而为了能够在一个平凡的岗位上恪尽职守，迅速成长最终成为这个复杂系统不可或缺的一部分我还需要在很多方面进行学习。
在当天上午的拓展训练中我们及其他三个队一起在多个方面进行了比拼，比赛项目包括“一圈到底”、“拉鼓弹球”、“空中接球”等方面。教官刚刚把任务分配到团队我和其他一些队员还是有一点畏难的感觉，心理悄悄在想“这么多活动要在2分钟内完成，可以吗？”。但是看着队长信心满满的样子我就告诉自己先试试看吧。在分组训练中刚开始确实像我想的那样，每一个项目完成的都是很烂，不过队员们都相互鼓励，很快我们就找到了问题的症结，迅速调整战术我参与的“一圈到底”与“拉鼓弹球”项目就高效完整地得到了完成。从整个上午的训练中我觉得自己在今后的工作中有许多需要学习的技能及素养。首先当领导布置下一个工作后第一个感觉不应该是畏难，而是应该从心里告诉自己要全力以赴，逐步将工作拆解为一个个可操作的简单步骤。无独有偶，特斯拉电动汽车创始人马斯克能够首次将电动汽车的价格降低到一个大部分人都是可接受的程度，并且正在实施的太空移民计划都是通过将一个大的看似不可能任务拆解到一个个小的部分而完成的。在实施“空中接球”项目过程中我们发现，旁边的同事之所以不能接到球其实其次在解决问题的更大程度上是由于自己在抛球过程中没有把握好力度及方向，因此在工作中我们要相互配合不做坑队友的事情；而另一方面，球从我们自己手中滑落，无论是否是我们失误造成的我们是要担负起全部责任。在以后的工作中领导可能会分配给我们一定的工作，如果工作没有按时完成我们当然会有这样那样的理由，但是我们自己的工作没有做好就是没有做好，自己总是要承担起责任的。在下午虽然已经有很大的体力消耗，但是我们还是齐心合力完成了拉绳走人的项目。同样刚开始同学们都还不能确定这样拉起来的绳子还可以承载人的重量，但结果是惊人的，我们所在的外圈竟然同时撑起了三位同事。完成这个项目奖之后我就陷入了沉思，在一个团队中如果我自己不努力整个团队可能也不会有较大的失误，但是我的缺失一定会造成旁边同事工作量的提升，我自身就会变成团队的累赘，因此我相信我自己在以后的工作岗位中一定会恪尽职守完成自己的本职工作，为整个团队贡献力量。

