数据库
======
**数据库、表、列**
书放在书架上，碗放在橱柜中，不同类型的资料放到不同的“格子”中，将这种区域叫做"表（table）"  
一张表中有列/字段  
localhost、表的命名T_students	表名列名不要有空格。  
主键有两种选用策略：业务主键和逻辑主键。业务主键是使用有业务意义的字段做主键，比如身份证号、银行账号等；逻辑主键是使用没有任何业务意义的字段做主键，完全给程序看的，业务人员不会看的数据。因为很难保证业务主键不会重复（身份证号重复）、不会变化（帐号升位），因此推荐用逻辑主键。  

**文本类型**

CHAR(*)：最多255个字节的定长字符串，它的长度必须在创建时指定  
VARCHAR(*)：最多255个字节的可变长度字符串，它的长度必须在创建时指定  
TEXT：最大长度为64K字符的变长文本	64×1024个字符  
TINYTEXT：最大长度为255字符的变长文本  
MEDUIMTEXT：最大长度为16K字符的变长文本  
LONGTEXT：最大长度为4GB字符的变长文本  

**整数**
选择标准：(考虑数据取值后选择尽可能小的类型)  
tinyint：1字节。  
	有符号值：-128 到127；  
	无符号值：0到255	有无符号可以在见表时选  
smallint：2字节。有符号值：-32768 到32767；无符号值：0到65535  
mediumint：3字节。  
int：4字节  
bigint：8字节  

**小数**
选择标准：(需要指定长度和小数点，也就是显示宽度和小数位数)：  
 
decimal：精确存储的小数，在内部用字符串存储，适合金额等要求精确的类型。别名：NUMERIC  
float：4字节，单精度。会近似存储(*)，效率比decimal高。  
double：8字节，双精度。会近似存储(*)，效率比decimal高。  

**日期时间**

DATE：4字节。范围：1000-01-01——9999-12-31	只保存日期  
TIME：3字节。范围：-838:59:59——838:59:59	只保存时间  
DATETIME：8字节。范围：1000-01-01 00:00:00——9999-12-31 23:59:59	日期和时间  

**二进制大数据**：图片/扫描件，网站只保存文件路径不保存文件  

TITYBLOB：最大长度为255字节  
BLOB：最大长度为64KB  
MEDIUMBLOB：最大长度为16MB  
LONGBLOB：最大长度为4GB  

1、SQL语句中字符串一般用单引号。

2、SQL语句是大小写不敏感的。

3、NavCat中找到执行SQL语句的地方“查询”→“新建查询”，编写SQL后点击【运行】执行SQL语句。

补充：如果只想执行NavCat中编写的一部分代码，而不是执行全部代码，只要选中要执行的代码，点击鼠标右键，选择“运行已经选择的”即可。

4、最简单的SQL：查看一个表的全部数据：select * from T_Persons

5、简单的插入数据的SQL语句：INSERT INTO T_Persons(Id,Name,Age,Gender) VALUES(5,'Jim',20,1)	//Insert语句可以省略表名后的列名，但是强烈不推荐//不用引号必须保证接受类型为整型

6、如果插入的行中有些字段的值不确定，那么Insert的时候不指定那些列即可。不“允许为空”的列在插入时不能省略。  
Navicat有一个bug：某些情况下没有给字段设定值，最后的结果竟然不是null，咱们不用管这个bug。  

7、自动递增/自增(Auto Increment)：字段自增可以避免并发等问题，不要程序员代码控制自增。用自增字段在Insert的时候不用指定值。  

修改表结构的方法：选中要改掉表--【设计表】--更改  
里边有数据之后再修改数据类型时要保证旧的数据类型和新选的数据类型兼容  
选择主键《设计表》中自动递增，再次增加时就可以保证增加了。  

更新表
========
1、更新一个列：UPDATE T_Persons Set Age=30	UPDATE T_Persons Set Age=30 where ID=2  
2、更新多个列： UPDATE T_Persons Set Age=30,Name='tom'  
3、表达式：UPDATE T_Persons Set Age=Age+1  
4、更新一部分数据： UPDATE T_Persons Set Age=30 where Name='tom'，用where语句表示只更新Name是'tom'的行，注意SQL中等于判断用单个=，而不是==。  
5、Where中还可以使用复杂的逻辑判断UPDATE T_Persons Set Age=30 where Name='tom' or Age<25，or相当于Java中的||	where (Age>20 and Age<30) or(Age=80)  
6、Where中可以使用的其他逻辑运算符：or、and、not、<、>、>=、<=、!=（或<>）等  
7、补充：正常情况下char类型赋值字符串，并且用''括起来；int类型赋值数字，用不用''括起来都可以。容错性下：char类型的字段可以赋值数字，可不用括起来，括起来int类型的赋值字符串，需用括号括起来，但是赋值不成功，永远显示0  
总结：数字可以不括起来，字符串必须括起来，char类型可以接收字符串和数字，int要接收数字，如果接收字符串不会报错不会显示。  

删除表中全部数据：
===================

DELETE FROM T_Persons。删除数据时一定要有where  
Delete 也可以带where子句来删除一部分数据：DELETE FROM T_Persons WHERE Age > 20
Delete只是删除数据，表还在。  
(*)Drop table T_Persons 删除表。  

select语法
1、简单的数据检索 ：SELECT * FROM T_Employees
2、只检索需要的列 ：SELECT Number FROM T_Employees 、SELECT Name,Age FROM T_Employees
3、列别名：SELECT Number AS 编号,Name AS 姓名,Age AS Age111 FROM T_Employees  写不写AS都行
4、计算列：SELECT Number 编号,Name 姓名,Age Age111,Age+10 十年后的年龄,1+1,now() FROM T_Employees
5、使用where检索符合条件的数据：SELECT Name FROM T_Employees WHERE Salary<5000。故事：新员工的数据检索噩梦
6、还可以检索不与任何表关联的数据：select 1+1;select now();

1、SQL聚合函数：MAX（最大值）、MIN（最小值）、AVG （平均值）、SUM （和）、COUNT（数量）
2、大于25岁的员工的最高工资 ：SELECT MAX(Salary) FROM T_Employees WHERE Age>25 
3、最低工资和最高工资：SELECT MIN(Salary),MAX(Salary) FROM  T_Employees
4、大于25岁的员工人数：SELECT COUNT(*) FROM  T_Employees  WHERE Age>25 
5、全体员工的工资总和平均工资：SELECT SUM(Salary),AVG (Salary) FROM  T_Employees

1、ORDER BY子句位于SELECT语句的末尾，它允许指定按照一个列或者多个列进行排序，还可以指定排序方式是升序(从小到大排列，ASC)还是降序(从大到小排列，DESC) 
2、按照年龄升序排序所有员工信息的列表：SELECT * FROM  T_Employees ORDER BY Age ASC 
3、按照年龄从大到小排序，如果年龄相同则按照工资从大到小排序 ：SELECT * FROM  T_Employees ORDER BY Age DESC,Salary DESC
4、ORDER BY子句要放到WHERE子句之后 ：SELECT * FROM T_Employees WHERE Age>23 ORDER BY Age DESC,Salary DESC 

通配符过滤使用LIKE 。
1、单字符匹配的通配符为半角下划线“_”，它匹配单个出现的字符。以任意字符开头，剩余部分为“erry” ：SELECT * FROM T_Employees WHERE Name LIKE '_erry' 
2、多字符匹配的通配符为半角百分号“%”，它匹配任意次数（零或多个）出现的任意字符。 “k%”匹配以“k”开头、任意长度的字符串。检索姓名中包含字母“n”的员工信息 ：SELECT * FROM T_Employees WHERE Name LIKE '%n%' 
3、Like性能较差，很容易造成全表扫描，谨慎使用。后面会讲数据库优化(索引等)，项目中做搜索用全文检索。

=========
NULL=====
=========
1、数据库中，一个列如果没有指定值，那么值就为null，数据库中的null表示“不知道”，而不是表示没有。因此select null+1结果是null，因为“不知道”加1的结果还是“不知道”。
2、SELECT * FROM T_Employees WHERE NAME=null ； SELECT * FROM T_Employees WHERE NAME!=null ；
都没有任何返回结果，因为数据库也“不知道”。
3、提问：如果T_Employees表中Name列的值是null的话，那么下面查询结果是什么？Select Name+"a" FROM T_Employees 。
答案：还是null，因为null和任何的东西做任何的运算都是null，null+"a"还是null。
4、SQL中使用is null、is not null来进行空值判断： 
SELECT * FROM T_Employees WHERE NAME is null ； 
SELECT * FROM T_Employees WHERE NAME is not null ；

select 2=null	运行时得到null


1、LIMIT关键字用来限制返回的结果集， LIMIT放在SELECT语句的最后位置，语法为“LIMIT  首行行号，要返回的结果集的最大数目” 。比如下面的SQL语句将返回Name不为空的、按照工资降序排列的从第二行开始（行号从0开始）的最多五条记录：
SELECT * FROM T_Employees
where Name is not null 
ORDER BY Salary DESC  

LIMIT 2,5
2、limit一定要放到所有的语句的最后。


==========
GROUP BY==
==========
1、数据分组用来将数据分为多个逻辑组，从而可以对每个组进行聚合运算。SQL语句中使用GROUP BY子句进行分组，使用方式为“GROUP BY  分组字段”。分组语句一般和聚合函数一起使用，GROUP BY子句负责将数据分成逻辑组，而聚合函数则对每一个组进行统计计算。
2、查看公司员工有哪些年龄段的：
SELECT Age FROM T_Employees GROUP BY Age 
将Age相同的数据行放到一组，分组后的数据可以看作一个临时的结果集，而SELECT  Age语句则取出每组的Age字段的值，这样我们就得到上表的员工年龄段表了。
3、如果SELECT语句有WHERE子句，则GROUP BY子句必须放到WHERE语句的之后。
4、GROUP  BY子句将检索结果划分为多个组，每个组是所有记录的一个子集。上面的SQL例子在执行的时候数据库系统将数据分成了下面的分组：
5、
分组后就可以对组内的数据采用聚合函数进行统计了：
1）计算每个分组中的员工平均工资
SELECT Age,AVG(Salary) FROM T_Employees
GROUP BY Age
2）查看每个年龄段的员工的人数：
SELECT Age,COUNT(*)  FROM T_Employees
GROUP BY Age

外键最好命名为××ID.

==================================

==================================
1、查询每张订单的订单号、价格、对应的客户姓名以及客户年龄
方法1：
select name,id from t_students	//若不加逗号则只是查询第二个参数id的数值
扩展方法1
select name 员工姓名,id 员工id from t_students

方法2：
select t_students.name,t_students.id
FROM t_students

方法3：
select qq.name,qq.id
FROM t_students qq

方法4：
select qq.name,qq.id FROM t_students qq

SELECT o.Number,o.Price,c.Name,c.Age
FROM T_Orders o
LEFT JOIN T_Customers c
ON o.CustomerId=c.Id

select from t_order.number,from t_order.price,left join t_customers.name,left join t_customers.age
on from t_orders.customerid=left join t_customers.id


2、添加where语句(显示价格>=150元的订单)

SELECT o.Number,o.Price,o.CustomerId,

c.Name,c.Age  FROM T_Orders o

LEFT JOIN T_Customers c  ON o.CustomerId=c.Id

WHERE o.Price>=150

3、可以join多张表：
===============================================
select qq.name,qq.id,	//qq.political_status,qq.gender两个数值不用填。
ps.political_status,	//需要把别的表想要显示的值写出来
gd.gender		//第三个表
FROM t_students qq	//以下是从什么表中取，怎么取，从主表中直接from
left join t_students_political_status_id ps	//从外键取，left join
on qq.political_status=ps.political_status_id	//从外键取出值的条件，要和Left join写在一起。
left join t_students_gender_id gd
on qq.gender=gd.gender_id

select qq.name,qq.id,ps.political_status,gd.gender FROM t_students qq left join t_students_political_status_id ps on qq.political_status=ps.political_status_id left join t_students_gender_id gd on qq.gender=gd.gender_id
================================================
SELECT o.Number 订单号,o.Price 价格, c.Name 客户姓名,c.Age 客户年龄,t.Name 订单类型
FROM T_Orders o
LEFT JOIN T_Customers c  ON o.CustomerId=c.Id
LEFT JOIN T_OrderTypes t ON o.TypeId=t.Id
======================
外键约束
=====================
1、如果删除/更新T_Customers一行记录，那么就可能会导致T_Orders中存在CustomerId为非法值的数据，使得程序逻辑错误。一般不会更新主键Id的值，所以谈外键约束的时候只谈“删除T_Customers时”。
2、外键约束：当删除T_Customers中一条数据的时候，如何处理T_Orders等存在指向T_Customers外键的行。外键约束建立在外键字段***Id的表上(t_orders)。
3、建外键约束的方法：新建或者修改表的时候(右击表格选择设计表格)“外键”→“添加外键”。名：自动命名即可；栏位名：CustomerId；参考表：t_customers；外栏位名：Id；删除时、更新时：一般默认RESTRICT(CASCADE:删除T_Customers一行时把它的订单也删除了；SET NULL:删除T_Customers一行时把它的订单CustomerId设置为NULL；NO ACTION/RESTRICT：拒绝删除)。
4、有的公司不习惯建外键，而是通过程序进行数据合法性控制，对于初学者先不建议这样，都把外键加上。利用外键约束防止数据出现逻辑混乱.


