
int main(int argv, char* argc[])
{
	int i;
	for(i=0; i<argv; i++){
		printf("argc[%d] is %s\n", i, argc[i]);
	}
}


变量名只是一个代号
变量的本质就是内存
指针就是保存内存地址的变量
32位系统地址有32位，8个字节，需要8位16进制数来表示
64位系统地址有64位，16个字节，需要16个16进制数字来表示


# 字符串

**初始化**
```
char str1[]={"I am happy"};
char str2[]="I am happy";
char str3[]={'I',' ','a','m',' ','h','a','p','p','y','\0'};
char str3[]={'Iamok',' ','a','m',' ','h','a','p','p','y','\0'};	//则第一个字符取最后一个k
```
另外还有一种初始化的方法
`char strNULL[]={0};`
的C语言规定在定义字符串时0表示\0，因此strNULL里边什么也没有，当然也没有0。如果想要表达里边有一个0怎么办呢？char str0[]={'0','\0'};或者char str0[]={'0',0};在某些编译器中NULL是0的宏定义。

上述三个字符串的长度均为11
`char str4[10]={ 'I',' ','a','m',' ',‘h’,'a','p','p','y'};`
str4的长度为10，如果将定义时的字符串长度10去掉则这种初始化方法是不对的，因为既没有结束符也没有字符串长度，电脑不知道最大多少个字符。即使指定了字符串的长度为10，同样不对，因为正确的字符串长度应该为11。这两种情况下都会出现“烫烫烫”。这个地方定义的字符串长度要大于等于{}里边的字符数（即一定要给\0留一个位置）。

# 数组
**赋值**
```
char str5[10];
str={ 'I',' ','a','m',' ',‘h’,'a','p','p','y'}；
char str[]={0};	//0代表\0
char str[]={'a'};
```
* 1、数组在内存中是连续的内存区域： printf("%d,%d,%d\n",&(num[0]),&(num[1]),&(num[2])); 打印每个元素的内存地址
* 2、`int *ptr = &(num[0]);`	//获取第0个元素的内存地址
   `int *ptr = num;`	//效果同上，一般这样用，数组元素的名字就是“第0个元素的内存地址”一般用数组名代表“首元素的地址”
* 3、字符串也就是“以\0结尾的char内存区域”，所以一样的：
```
char  str1[] = "hello";
char *str2 = str1;
```

**数组的复制**
```
int main(int argc, char *argv[])
{
    char str1[] = "hello rupeng";
    char str2[30];
    //strncpy(str2,str1,sizeof(str1)/sizeof(char));
    strcpy(str2,str1);
    //strncat
    printf("%d\n",strlen(str1));
    //strlen(str1);
    printf("%s",str2);
    return 0;
}
```
数组的复制可以用strncpy和strpy，前者必须传入被传入数组的长度，后者不用它们通过strlen来判断结尾。同理：strcpy→strncpy；strcat→strncat  
不是可以通过strlen获取字符串长度吗？安全性问题，strlen根据'\0'判断字符串结束，恶意攻击者会构造一个不包含'\0'的字符串，然后让数据写入数组之外的程序内存空间，从而进行破坏。
在这种情况下爱strncpy 和strpy都不能正常使用。

# 字符串指针
**字符串指针的定义及初始化**
```
char* str1 = "hello world \n";
char* str2;
str2 = str1;
char* str7;
str7="I love China";
str7="我很好";	//用gcc编译是通过的，用g++编译则会出现一些问题。二者的区别：http://blog.chinaunix.net/uid-23023613-id-88201.html
```
因此如果要将一个获得的字符串存入字符串变量中最简便的方法还是指针。	
字符数组或者字符串指针变量的输出都用
`printf("%s\n",str);`
%s 表示输出一个字符串，给出字符指针变量名str（对于第一种表示方法，字符数组名即是字符数组的首地址，与第二种中的指针意义是一致的），则系统先输出它所指向的一个字符数据，然后自动使str地址自动加1，使之指向下一个字符...，如此，直到遇到字符串结束标识符" \0 "。

**指针的定义问题**
```
char* str, str_mv = "hello world \n";
str = str_mv;  
```
在函数‘main’中:  
警告：初始化将指针赋给整数，未作类型转换 [-Wint-conversion]  
  char* str, str_mv = "hello world \n";  
                  ^~~~~~~~~~~~~~~~
警告：赋值时将整数赋给指针，未作类型转换 [-Wint-conversion]  
  str = str_mv;  
      ^  
* 解析
int* 和 int  \* （注意空格的位置）是不同的：  
对于单变量声明，即一条语句中只声明一个指针变量的情况，没有区别；原因是C语言允许形式的自由性。即以下两种声明方式效果相同：  
int  \*a;  
int\*  a;  
对于一条语句中声明多个指针变量的情况，有很大区别。  
int*  a, b,c;  
对于这条语句，常会造成我们的误解：认为声明了三个整型指针。但是正解是：只有a是整型指针，b和c都是普通的整数。   
这里的星号“*”号只是声明变量a的一部分，以上的变量声明相当于：  
int *a;  
int b;  
int c;  
如果希望在一条语句中声明多个整型指针，正确的方式应该是：  
int *a, *b, *c;  

**指针的移动**
指针可以指向不同的地方，所以可以理解为指针变量。变量可以运算，常量不可以。  
```
int num[] = {33,55,88,99,22}; 
int *p = num;		//C语言规定数组的名字就是第0个元素的地址。若printf("%s",p)则打印字符串，打印字符用%c
printf("%d\n",*p);
p++;			//因为p是int类型的指针、所以向后移动1*4个字节
			//不应该减，只能加。
printf("%d\n",*p);
p=p+2;			//移动2*4个字节
			//等价于p[2]。但是不能写成num=num+2.本质上数组名永远指向同一个地址，是指针常量。
```
1、每次加一就是指针向前移动指针类型对应的字节数。减法则是相反的ptr--。可以用中括号来代替地址的计算  
应用实例：  
    char s1 [] = "hello rupeng.com";
    char *p = s1;	
    p=p+2;		//char是一个字节，向后移动2*1 个字节
    printf("%s\n",s1);
    printf("%s\n",p);

2、指针相减代表计算两个指针的距离，得到相距数据类型的长度（不是字节数，而是“字节数/数据类型的字节长度”）。  
    int nums[] = {11,22,33,44,55};
    int iP1 = nums;//说明此时不加*也是可以的。
    int iP2 = nums;
    iP2=iP2+3;
    printf("%d\n",iP2-iP1);
    //同类型指针相减，得出的是相距的数据类型的长度

# 指针的本质
存储的都是“字节数据”，帮你存、帮你取，从哪儿读（指针）、读多少（数据类型）、怎么解读这些数据你随意。  
```
int i1=88888888;	//88888888、二进制表示：00000101，01001100，01010110，00111000
    short *p2 = &i1;	//(short *)&i1;本来i1是int类型的数据，四个字节，但是这个地方用short类型，有两个字节。
    printf("%d\n",*p2);	//得到22072；其二进制是：		    01010110，00111000
    p2++;		//这个地方指针向前移动1个字节
    printf("%d\n",*p2);	//得到1356；其二进制是：00000101，01001100
			//指针从个位开始。
    char* ch = &i1;
    printf("%d,%d,%d,%d\n",ch[0],ch[1],ch[2],ch[3]);		//写法很妙
    printf("%d,%d,%d,%d\n",*(ch+0),*(ch+1),*(ch+2),*(ch+3));	//同样很妙，//ch[n]→*(ch+n)
```
# 数据的存储结构
```
int i=5;
printf("%d\n",&i);
int j=10;
printf("%d\n",&j);	//两个相邻数值的地址相差4
```
这种接近会造成一定问题。
char str[100];	//这个地方不能用char * str;因为没有初始化。数组在定义的时候就已经分配了内存空间。也可以char* str="rupeng";来定义字符串。
使用scanf保存字符串的时候编译器给两个相邻的指针分配的地址之间相差仅仅为8bytes，如果后输入的字符长度大于8则就会将前者输入的毁掉。	
```
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
int main()
{
        int c, i = 0;
        printf("pless input the string cotain all \n");
        char* str_all;
        scanf("%s",str_all);
        printf("pless input the string should delet \n");
        char* str_del;
        printf("str_all bef scanf is:%s\n",str_all);
        scanf("%s",str_del);
        printf("str_all after scanf is:%s\n str_delet is :%s\n",str_all,str_del);
        printf("str_all address is:%d\nstr_delet address is:%d",str_all, str_del);
}

pless input the string cotain all 
abcd
pless input the string should delet 
1234567890!@#
str_all after scanf is:90!@#
str_delet is :1234567890!@#
str_all address is:-1080614996
str_delet address is:-1080615004

#include<stdio.h>
int c = 0, i = 0;
char a;
char* hex_str = &a;
int main()
{
        while((c = getchar()) != EOF)
        {
                *hex_str = c;
                putchar(*hex_str);
                hex_str++;
                i++;
        }
        hex_str--;
        while(i >= 0)
        {
                putchar(*hex_str);
                hex_str--;
                i--;
        }
}
```
本代码可以实现输入与输出任意长度字符串。但是注意字符指针要定义在main（）函数之外。
如果定义在main（）函数内部则前者的修改不会保存在字符指针所指向的存储空间中
```
#include<stdio.h>
int main()
{
        int c;
        char* str_const = NULL;		//这不是初始化字符指针的方法
        for(int i = 0; i < 1; i++)
        {
                c =getchar();
                *str_const = c;
                putchar(*str_const);
        }
}
```

# 字符变量与整型变量
关于ASCII码
```
int a=65;
char b='A';
printf("%d,%c",b,a);	//输出结果是65,A

int a='A';
char b=65;
printf("%c,%d",b,a);	//输出结果是A，65

char str[]={65,66,67,68,0};
printf("%s",str);	//输出结果是ABCD,如果没有最后的0，则显示烫烫烫。

	char b='65';
	printf("%c",b);	//输出结果为最后一位5
```
itoa(i,str,10);	//整数转换为ascii，变量分别表示：要转到、转入的、十进制；因为同一个字符ascii中不同进制下的表示不一样（详见ascii转换）；int i=atoi(strs1),整字符串转换为整数（为何没有进制？）
定义在#include<stdlib.h>
itoa()函数的原型为： char *itoa( int value, char *string,int radix);
itoa()函数有3个参数：第一个参数是要转换的数字，第二个参数是要写入转换结果的目标字符串，第三个参数是转换数字时所用的基数。在例中，转换基数为10。10：十进制；2：二进制...

# 数组与指针的区别
```
#include <stdio.h>
int main(){
        char str1[] = "hello";
        char *str2 = "word";
        char str3[10];
        printf("input value\n");
        scanf("%s",str2);
        printf("str1 is %s\nstr2 is %s\nstr3 is %s", str1, str2,str3);
}
```
如果scanf函数的存储地址为str1或者str2则存储键盘输入的数据是没有问题的，如果是str2则出现问题如下：
```
input value
alskdfj
Segmentation fault (核心已转储)
```

```
(gdb) p &str1
$1 = (char (*)[6]) 0xbfffefc6
(gdb) p &str2
$2 = (char **)     0xbfffefcc
(gdb) p &str3
$3 = (char (*)[10])0xbfffefbc
解释：变量str1与str2与str3的地址均较大，以bffffe开头，都是存储在栈中的

(gdb) p str1
$4 = "hello"
(gdb) p &str1
$5 = (char (*)[6]) 0xbfffefc6
(gdb) x/6c 0xbfffefc6
0xbfffefc6:	104 'h'	101 'e'	108 'l'	108 'l'	111 'o'	0 '\000'

(gdb) p &str2
$6 = (char **) 0xbfffefcc
(gdb) x/5c 0xbfffefcc
0xbfffefcc:	-108 '\224'	-123 '\205'	4 '\004'	8 '\b'	-68 '\274'
(gdb) p str2
$7 = 0x8048594 "word"
(gdb) x/5c 0x8048594
0x8048594:	119 'w'	111 'o'	114 'r'	100 'd'	0 '\000'
```
字符串变量中的内容是字符串地址之后的一段栈空间中，所以可以从字符串变量开始连续打印其中的数值  
p &str2打印的是指针的地址，由于地址较大所以str2变量的地址也是在栈空间，但是指针所指向的内容的地址却是在低地址段中（代码段）中的，所以不能将输入的地址存储在代码段中  

        char *str1;
        char *str2 = "hello";
        char str3[10];
        char str4[10] = {0};
```
(gdb) p str1  
$1 = 0xbffff07c "g\362\377\277r\362\377\277\207\362\377\277\230\362\377\277\260\362\377\277\317\362\377\277\351\362\377\277\372\362\377\277\021\363\377\277%\363\377\277\065\363\377\277C\363\377\277[\363\377\277r\363\377\277\223\363\377\277\237\363\377\277:\372\377\277c\372\377\277s\372\377\277\301\372\377\277\314\372\377\277\342\372\377\277\376\372\377\277^\373\377\277m\373\377\277\221\373\377\277\243\373\377\277\333\373\377\277\364\373\377\277\b\374\377\277\031\374\377\277.\374\377\277\252\374\377\277\305\374\377\277\324\374\377\277\335\374\377\277\356\374\377\277\005\375\377\277\r\375\377\277\037\375\377\277.\375\377\277Z\375\377\277i\375\377\277\203\375\377\277\271\375\377\277\066\376\377\277U\376\377\277x\376\377\277\217\376\377\277\232\376\377\277"...
(gdb) p str2
$2 = 0x8048564 "hello"

(gdb) p str3
$3 = "\004\b\001\000\000\000t\360\377\277"
(gdb) p &str3
$4 = (char (*)[10]) 0xbfffefae
(gdb) p str4
$5 = "\000\000\000\000\000\000\000\000\000"
(gdb) p &str4
$6 = (char (*)[10]) 0xbfffefa4
```
说明没有初始化的指针存放在栈中，初始化的指针存放在数据段中，应该是作为常量了，数组无论是否初始化均存储在栈中
        scanf("%s", str1);
        printf("%s", str1);
可以用str1，str3，str4但不能用str2。如果用str3和str4如果输入大于10个字符就会报错
用str1则不会,但如果数据太长大于0xbfffefae-0xbffff07c则可能仍然会出现覆盖原先数据的情况  
如果真的想实现输入、存储、输出任意长度的数据可能需要结构体。

# C程序存储空间布局
(1) 栈  
由编译器自动分配释放管理。局部变量及每次函数调用时返回地址、以及调用者的环境信息（例如某些机器寄存器）都存放在栈中。新被调用的函数在栈上为其自动和临时变量分配存储空间。通过以这种方式使用栈，C函数可以递归调用。递归函数每次调用自身时，就使用一个新的栈帧，因此一个函数调用实例中的变量集不会影响另一个函数调用实例中的变量。  
    a.局部变量   
    b.函数调用时返回地址  
    c.调用者的环境信息（例如某些机器寄存器）  
(2) 堆  
需要由程序员分配释放管理，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。通常在堆中进行动态存储分配。  
如程序中的malloc, calloc, realloc等函数都从这里面分配。堆是从下向上分配的。  
(3) 非初始化数据段  
通常将此段称为bss段，这一名称来源于早期汇编程序的一个操作符，意思是“block started by symbol（由符号开始的块）”，未初始化的全局变量和静态变量存放在这里。在程序开始执行之前，内核将此段初始化为0。函数外的说明：long sum[1000] ; 使此变量存放在非初始化数据段中。  
    a.未初始化的全局变量  
    b.未初始化的静态变量  
(4) 初始化的数据  
通常将此段称为数据段，它包含了程序中需赋初值的变量。初始化的全局变量和静态变量存放在这里。例如，C程序中任何函数之外的说明：int maxcount = 99; 使此变量以初值存放在初始化数据段中。  
    a.初始化的全局变量  
    b.初始化的静态变量  
(5) 正文段  
CPU执行的机器指令部分。通常，正文段是可共享的，所以即使是经常环境指针环境表环境字符串执行的程序(如文本编辑程序、C编译程序、s h e l l等)在存储器中也只需有一个副本，另外，正文段常常是只读的，以防止程序由于意外事故而修改其自身的指令。  
下面给出一般的c程序存储布局的典型安排：  
用户空间的程序使用低2G的虚拟内存，内核空间使用高2G  

高地址    ——0x7FFFFFFF———
         命令行参数和环境变量
            ——————————
            栈空间，向下增长

               ___________________

                堆 空间，向上增长

               ———————————

                 未初始化的数据

              ———————————

                已初始化的数据

              ———————————

               正文段

		————
		低地址—0x00000000
 可以注意到未初始化的数据段的内容并不放在磁盘上的程序文件中，因为，在程序开始运行前他们都被设置为0。需要存放在程序文件中的只有正文段和初始化数据段。
参考：unix环境高级编程第二版p152
```
#include <stdio.h>
char g_c1;
short g_s;
char g_c2;
int g_i;

int main(void)
{
    char c1;
    short s;
    char c2;
    int i;
    
    printf("sizeof: char=%d,short=%d,int=%d/n", sizeof(char), sizeof(short), sizeof(int));
    printf(    "Global variable init value is 0: g_c1=%d, g_s=%d, g_c2=%d, g_i=%d/n",     g_c1, g_s, g_c2, g_i);
    printf("Local variable init value is random: c1=%d, s=%d, c2=%d, g_i=%d/n", c1, s, c2, i);
    printf("Global variable： g_c1=%p, g_s=%p, g_c2=%p, g_i=%p/n", &g_c1, &g_s,    &g_c2, &g_i);
    printf("Local variable： c1=%p, s=%p, c2=%p, i=%p/n", &c1, &s, &c2, &i);
    return 0;
}
```
运行输出：
```
sizeof: char=1,short=2,int=4
Global variable init value is 0: g_c1=0, g_s=0, g_c2=0, g_i=0
Local variable init value is random: c1=80, s=12276, c2=79, g_i=1096046812
Global variable： g_c1=0x8049944, g_s=0x8049946, g_c2=0x8049948, g_i=0x804994c
Local variable： c1=0xbfe9562f, s=0xbfe9562c, c2=0xbfe9562b, i=0xbfe95624
```
全局变量由编译器自动初始化为0，局部变量初始化的值是随机的。

为什么会有内存对齐
   以下内容节选自《Intel Architecture 32 Manual》。
   字，双字，和四字在自然边界上不需要在内存中对齐。（对字，双字，和四字来说，自然边界分别是偶数地址，可以被4整除的地址，和可以被8整除的地址。）
   无论如何，为了提高程序的性能，数据结构（尤其是栈）应该尽可能地在自然边界上对齐。原因在于，为了访问未对齐的内存，处理器需要作两次内存访问；然而，对齐的内存访问仅需要一次访问。
   一个字或双字操作数跨越了4字节边界，或者一个四字操作数跨越了8字节边界，被认为是未对齐的，从而需要两次总线周期来访问内存。一个字起始地址是奇数但却没有跨越字边界被认为是对齐的，能够在一个总线周期中被访问。
   某些操作双四字的指令需要内存操作数在自然边界上对齐。如果操作数没有对齐，这些指令将会产生一个通用保护异常（#GP）。双四字的自然边界是能够被 16整除的地址。其他的操作双四字的指令允许未对齐的访问（不会产生通用保护异常），然而，需要额外的内存总线周期来访问内存中未对齐的数据。


下面再看看结构体的内存空间：
#include <stdio.h>

struct foo
{
   char c1;
   short s;
   char c2;
   int i;
};

struct bar
{
   char c1;
   char c2;
   short s;
   int i;
};

#pragma pack(1)
struct foo_pack
{
   char c1;
   short s;
   char c2;
   int i;
};
#pragma pack()

int main(void)
{
   struct foo a;
   struct bar b;
   struct foo_pack p;


   printf("struct foo c1=%p, s=%p, c2=%p, i=%p/n", &a.c1,&a.s,&a.c2,&a.i);
   printf("struct bar c1=%p, s=%p, c2=%p, i=%p/n", &b.c1,&b.s,&b.c2,&b.i);
   printf("struct foo_pack c1=%p, s=%p, c2=%p, i=%p/n", &p.c1,&p.s,&p.c2,&p.i);
  
   printf("sizeof foo is %d/n", sizeof(struct foo));
   printf("sizeof bar is %d/n", sizeof(struct bar));
   printf("sizeof foo_pack is %d/n", sizeof(struct foo_pack));
  
   return 0;
}
程序输出：
struct foo c1=0xbfe40dd8, s=0xbfe40dda, c2=0xbfe40ddc, i=0xbfe40de0
struct bar c1=0xbfe40dd0, s=0xbfe40dd2, c2=0xbfe40dd1, i=0xbfe40dd4
struct foo_pack c1=0xbfe40dc8, s=0xbfe40dc9, c2=0xbfe40dcb, i=0xbfe40dcc
sizeof foo is 12
sizeof bar is 8
sizeof foo_pack is 8


   缺省情况下，c/c++编译器默认将结构、栈中的成员数据进行内存对齐。因此，
struct foo
{
    char c1;
    short s;
    char c2;
    int i;
};
printf("struct foo c1=%p, s=%p, c2=%p, i=%p/n", &a.c1,&a.s,&a.c2,&a.i);
的输出为：
struct foo c1=0xbfe675f8, s=0xbfe675fa, c2=0xbfe675fc, i=0xbfe67600
c1、s各占两字节，c2和i各占4字节

编译器将未对齐的成员向后移，将每一个都成员对齐到自然边界上，从而也导致了整个结构的尺寸变大。尽管会牺牲一点空间（成员之间有空洞），但提高了性能。
也正是这个原因，我们不可以断言sizeof(foo) == 8。在这个例子中，sizeof(foo) == 12。

如何避免内存对齐的影响

   那么，能不能既达到提高性能的目的，又能节约一点空间呢？有一点小技巧可以使用。比如我们可以将上面的结构改成：

struct bar
{
   char c1;
   char c2;
   short s;
   int i;
};
   这样一来，每个成员都对齐在其自然边界上，从而避免了编译器自动对齐。在这个例子中，sizeof(bar) == 8。
