本人掌握C以及Java编程语言，对面向过程和面向对象软件开均有一定认识；熟悉软件工程概念，对软件开发、测试流程有一定了解；热爱编程、对编程工作充满激情、总能在编程中体会到乐趣；学习能力较强（曾经在一周内通过自学学会了Java语言语法，并对其面向对象的特征有较深入的理解体会）；通过研究生期间的科研训练已经能熟练阅读及翻译相关英文文献。
本人研究生期间对光学、光电转换、光通信做过较深入的研究，并在一些方向提出创新性成果（已经发表三篇论文，其中两篇已被SCI收录）熟练掌握常用微纳加工技术，如光刻、电子束光刻、电子束蒸发、磁控溅射等；熟练掌握常用测试表征仪器，如AFM、SEM、椭偏仪、SERS、FTIR、分光光度计等；能够通过Comsol、Lumerical Solutions（熟练）、Rsoft、Photoshop（熟悉）等仿真模拟软件评估项目的可能性，指导项目的实施。

本人在软件设计方面也有一定开发经验。比如，曾经基于Model View Controller（MVC）架构设计思想与CGI(Common Gateway Interface)函数库设计了一个学生信息管理系统，该系统是在visual studio开发环境下使用C语言以面向对象的设计思想开发的，实现了业务逻辑、数据、界面显示的分离。具体来讲系统将业务逻辑聚集到服务器控制台，将学生信息存储在数据库系统，将响应结果输出到浏览器页面。整个系统的工作流程如下：用户通过浏览器向服务器发送请求；服务器辨别用户身份如果合法则查询数据库并将将请求结果反馈给浏览器。本系统能够方便地定制个性化用户交互界面，有效协调各部门之间的工作，同时减少了后期对业务逻辑的重新维护的需求。
在安全性方面系统利用编译器生成Globally Unique Identifier（GUID）标识符对用户的身份进行认证。具体来讲用户登录管理系统成功后服务器会为这个合法用户生成一个GUID标识符，并将GUID标识符分别存储在数据库和浏览器。用户下次向服务器发送请求时系统检测浏览器器所携带的GUID标识符是否和数据库中存储的一致，并通过查询数据库中GUID字符串所对应的用户ID确定登录者身份。另外服务器会及时清除数据库中旧的GUID字符，使用户在长时间静默之后再次登录系统时时强制重新进行身份验证。这样利用GUID字符串的难以猜测破解的特征保证用户的身份不被假冒。此外在浏览器与用户交互过程中使用mysql_hex_string方法对用户输入的字符进行16进制转换，有效避免可能出现的SQL注入漏洞。
该系统是由我个人设计和开发的，经过初步测试认为实现了最初要求。
本人研究生期间主要协助导师完成一下几个工作：1、国家自然基金“用于太阳能电池的有序金属/介质纳米结构高效光吸收器的研究”；2、设计近红外可见光石墨烯光探测器、太阳能电池纵向级联结构中出现对准问题时的误差分析、彩色光伏太阳电池的研究；3、“HEMT太赫兹调制器微纳加工技术研发”；4、设计并制备一种超窄带宽高透过率太赫兹滤波器；5、江苏省苏州市纳米技术应用研究类专项“纳米光学增强高速空间电光调制器”；6、设计并制备出基于纳米光学增强高速空间电光调制器。


中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所，中国科学院纳米器件与应用重点实验室。

项目的策划与执行者

中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所

被评为上海大学2014～2015年度优秀学生。
截至目前，在国际期刊发表论文3篇（一作），均被被SCI、EI收录；在国内核心期刊发表论文一篇（一作）；专著一篇（一作、审核阶段）；